Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den pakistanske hæren hevder indiske
angrep i går kveld drepte 26 og skadet 46.
India hevder at angrepene var rettet
mot terrorister, men dette avviser Pakistan.
Ifølge pakistanske myndigheter har landets
militære fått grønt lys til å gjengjelde angrep.
Utenriksminister Eide er dypt bekymret for
eskaleringen mellom Pakistan og India.
Både han og statsminister Støre
oppfordrer partene til å vise tilbakeholdenhet.
Leder av Stortingets utenriks- og forsvars-
komité, Ine Eriksen Søreide fra Høyre, -
- ber partene finne diplomatiske løsninger.
Indias statsminister har utsatt norgesbesøk.
I ettermiddag sto et fjøs
utenfor sentrum av Lom i full fyr.
Brannvesenet sier både fjøs og dyr har gått
tapt. Politiet sier at 145 dyr har brent inne.
Det er ikke fare for spredning.
Brannvesenet driver nå med etterslukking.
I årets jordbruksoppgjør hadde
bondeorganisasjonene et krav på 2 mrd. kr.
I dag ble det klart
at regjeringen tilbyr 805 mill. kr.
Det er under halvparten av kravet.
Bøndene er ikke fornøyde.
Statens forhandlingsleder mener tilbudet
bidrar til inntektsutjevning -
- og peker på at det har vært levert
svært gode bruksoppgjør de siste årene.
Israel planlegger
å utvide militæroffensiven i Gaza.
Utenriksministrene i Spania, Island, Irland,
Luxembourg, Norge og Slovenia -
- sier i en felles uttalelse at det er en ny
og farlig eskalering i krigen.
Spanias statsminister sier at de vil presentere
et resolusjonsutkast i FNs generalforsamling -
- med mål om å stoppe angrep
og sikre humanitær hjelp.
Kine Asper Vistnes, som trolig velges
som ny LO-leder i morgen, -
- sier hun vil "gruse høyresida", og at det er
viktig å få Rødt over sperregrensa.
LO har også vedtatt å gi 29 millioner kroner
i valgkampstøtte -
- til Arbeiderpartiet, SV, Senterpartiet og Rødt.
Høyre og Frp reagerer på dette.
Høyesterett har forkasta anken til Pål Olsen, -
- som NRK Brennpunkts serie
"Trailermannen" handler om.
I februar i år ble Olsen igjen dømt til forvaring
for grov voldtekt og andre lovbrudd.
Han nekter for å ha gjort noe straffbart.
Høyesterett har altså avvist anken.
Amedia gir alle mellom 15 og 20 år gratis
tilgang til over 100 digitale aviser før valget.
Konsernsjefen sier det er viktig at unge får
med seg hva som skjer i sitt lokalsamfunn, -
- slik at de kan engasjere seg.
Amedia ønsker å gjøre initiativet permanent,
men det skal evalueres etter et år.
Kl. 16.30 ble kardinalene som skal velge
ny pave, samlet i Det sixtinske kapell.
133 kardinaler skal diskutere og stemme
helt til de er enige.
Allerede i kveld skal kardinalene stemme
én gang, -
- og røyk ventes etter hvert å stige opp
fra pipa på kapellet.
Er den svart, har kardinalene ikke blitt enige.
Er den hvit, er det valgt en ny pave.
Takk for nå. God kveld.